---
title: 页面布局之堆叠
date: 2018-04-29 22:22:22
categories: "Front End"
tags:
    - Front End
    - css
keywords: Front End, css
---

## 栗子

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>页面布局之堆叠</title>
  <style>
  body {
    font-size: 30px;
  }
  .header {
    position: relative;
  }
  .banner {
    position: relative;
    z-index: 0;

    /* 以下配置项是为显示效果添加 */
    display: flex;
    justify-content: flex-end;
    align-items: flex-end;
    background: red;
    height: 200px;
    opacity: 0.3;
  }
  .nav {
    position: absolute;
    z-index: 1;
    width: 100%;
    top: 0;

    /* 以下配置项是为显示效果添加 */
    display: flex;
    justify-content: flex-end;
    align-items: flex-end;
    background: grey;
    height: 100px;
    opacity: 0.6;
  }
  .content {
    /* 以下配置项是为显示效果添加 */
    display: flex;
    justify-content: flex-end;
    align-items: flex-end;
    background: green;
    height: 500px;
  }
  </style>
</head>
<body>
  <div class="header">
    <div class="banner">This is banner</div>
    <div class="nav">This is nav</div>
  </div>
  <div class="content">This is content</div>
</body>
</html>
```

## z-index

> 设置元素的堆叠顺序。

想象一个垂直于屏幕的 z 轴，其数值越大，对应元素距离用户越近。

## position

> 规定元素的定位类型。

### static

> 默认值。

没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。

### absolute  

> 生成绝对定位的元素，相对于 **static 定位以外的第一个父元素** 进行定位。

元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。

### fixed 

> 生成绝对定位的元素，相对于 **浏览器窗口** 进行定位。

元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。

### relative  

> 生成相对定位的元素，相对于 **其正常位置** 进行定位。

因此，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。

### inherit 

> 规定应该从父元素继承 position 属性的值。


## 瞎掰

由此向下，内容为瞎掰，酌情～

由此向下，内容为瞎掰，酌情～

由此向下，内容为瞎掰，酌情～

说三遍～

---

### 关于 absolute

HTML 布局大致可以认为是各个元素按照出现顺序，依次排列。

将某个元素 position 设置为 absolute 后，相当于将该元素从这个序列中拿出，后续元素填充其之前的位置。

假如栗子中，让 nav 在前 banner 在后（其实最开始栗子我就是这么写的～咳咳～）。
此时，因为 banner 足够大，content 填充 banner 之前的位置后，会覆盖 banner（或被 banner 覆盖）。
那么，可能就需要通过设置 content 的 top 属性，在其上方填充一定像素的空白，恢复显示效果。

### 关于 nav 使用 absolute/relative/fixed/...

nav 设置为 relative 时，虽然也可以通过 top 上移，堆叠到 banner 的上方。
但是，下一个元素 content 不会受这个位置移动的影响，会留出了一段空白（可修改样例看下效果）。

这样，想要覆盖这段空白，一种途径便是向上移动 content（默认 position 为 static 无法移动），
就需要添加 position 以及 top 样式的配置。如果后面还跟着 content2/3/4/... 那就“开心”了～

嗯，这样来看，在需要堆叠的元素里，选择“占地面积”最大的，在最前面 relative，
后续待堆叠元素设置为 absolute 是个可以考虑的使用方式。

不过，使用 absolute 时，width 设置比较麻烦，所以还是根据具体需求去设置啦～

最后，也不要忘记还有 fixed 可以使用哈～以上～



